هم خودتون یاد میگیرید
احسن اون اقناعی که داریم در مورد شرف میزنیم
که با بچه ها تعاملتون رو بالاتر ببرید
هم بچه ها میفهمند که
شما یادم منطقی هستید
که فرایند دارید
براتون مهمه که در طول
یک فرایندی موضوع حل بشه
پدر مادر نیستید که انتهای
مسیر رو میبینید قراره بره
مهمونی منم معافق نیستم
نه حالا برو تلاش کن
هرچی دلت میخواد خودتون بزن زمین
گریه کن مهم نیست من دیگه نه رو به تو گفتم
چگونه نه
گفتن هنره یک پدر و مادر هست
که فرزند من بعد از
نهی که من گفتم
بگه من چقدر جالب بود
برای من اصلا این نکتال رو توجه نکرده بودم
یعنی نه ما
اصلاح خود به خود بچه رو
در پیداشته باشیم
میام فرایند رو توضیح میدم چرا نه
پول رو توضیح میدم زمان رو توضیح میدم
مسیر بالاتر رو نشون میدم
الان بچه من دوچرخه میخواد
من دارم پول رو کنار میذارم
براش لپتاب بخرم
که بتونه کارهایی درسیش رو انجام بده
با مانه مثال عرض میکنم
میام بهش میگم که ببین پول داره
به این صورت زخیره میشه و قرار میگیره
ببین ما داریم انتخاب میکنیم
تو با این انتخاب یه انتخاب دیگر رو از دست میدی
بعد پدرم و درم میگن
خب اگر گفت الان دوچرخه میخوام چی؟
ما همین فردا که نمیخواییم این رو بخریم
بهش یه جزه بدید دوچرخه رو انتخاب کنی
اشکالی نداره
یک هفته دوباره ما با این فرد صحبت میکنیم
حالا نیازها تو دقیق بیار
ببینید در اثر تعامل
و گفتگو بچه ها
واقعا قانع میشن
این طوری نیست که بچه ها بیان رو مسئلهی که میخوان
پافشاری بکنن
نکته بعدی توجه مصبت به این بچه ها
خیلی مهمه
اگر اختلال نافرمانی
مقابلعی داره و
میخواد که کارهایی رو که انجام میده
و رفتارهای دیگران
اون رو خیلی عصبی میکنه و
ناراحت میشه
ممکنه که تعاملات بزرگ سالان
بهاش یه مقدار منفی باشه
حتما بیشترستانی رو بررسی بکنید
ببینید که نحوه مواجهه
معلم و دوستان با این فرد به چه شکلی هست
از خونه چطور او رو آماده میکنید
چقدر برای او
مسائل رو توضیح میدید
اینو خیلی نکته مهمه میه که ما
اون توجه مصبت رو داشته باشیم
اینجا دقیق داشته باشید
توجه مصبت منظور ما دقیقا اینه
حتی اگر شلوخ کرد
ازید کرد همین کارهایی رو که
این بزرگوار فرمودن انجام داد
پونزده دقیقه من حتما
به او یک توجه کافی
بدون قیدو شد
یعنی تو پونزده دقیقه نمیان بگم
ببین اگه دختر خوبی باشی من همیشه به تو توجه میکنم
ببین اگه پسر خوبی باشی من به تو توجه میکنم
نه پونزده دقیقه اینگار
من یه بچه رو جدید دیدم
خیلی دوست داشتنیه
و من دارم به او محبت میکنم
و حالا اینو یه مقدار بیشتر
گسترشش میدم و بهش توجه میکنم
حالا من داخل پرانتز یه سوال تکمیلی بپرسم
بفرمه تونی
خب این درست پونزده دقیقه توجه بی قیدو شرط
من مادر یا پدر
اما شاید دیگران تاب نیارن اینو
که وسط کلاس دراز میکشه
این تعاملی هم که گفتم با دیگران تعامل خوبی نداره
احتمالا هم سن و سالهای خودش
تو پیشتر بستانی هستن
خب دقیقا اگر بخواد این رواندو ادامه بده
دیگر معلم و مدیرم تاب نمیارن
کمان که میگه زنگ میزنن میگن بید ببریدش
بله همینطوره
ما اینجا میرنگام دوم رو عرض میکنیم
خدمت این شنونده محترم
اونم ایجاد یک برنامه رفتاریه
به صورت دقیقه
برنامه رفتاری یعنی این که
شما باید مشخص کنید که
چه رفتاری
غیر قابل قبول هست توی خانواده
و نقض قانون حساب میشه
ما پرخاشگری
بددهنی انجام ندادن تکالیف
وسط خیابون دراز کشیدن
اینا رو نداریم
ببینید این بچه در انجام دادن این کار
خود توجه گرفته از اطرافیان
حتی توجهی که مادر گفته
وای ببین آبرومو بردی
ببین داری چی کار میکنید
حتی توجه این که مدیر یا معلم
زنگ بزنه بیه ببریدش
تونسته کارش رو پیش ببره
بره بچه ها باهوشن
متوجه میشه با این موضوع میتونه امتیاز بگیره
اون هم دقیقا
این نکتر بالا میبره و انجام میده
حتی توی خیابون من دیدم
یه مادر متاسفانه داشتن بچهشون رو میزدن
او گریه میکرد
و مادر داشت او رو کتک میزد
و خیلی سحنه عجیبی بود
از این جهت که او دقیقا
در اثر اون گریه هایی که خودش رو میزد
زمین و یه وسیله بازی رو میخواست
میخواست به خواستش برسه
و اون توجه رو هم داشت
دریافت میکرد و مادر نمیتونست
خودش رو کنترول بکنه
اینجا اصلا اون بچه مشکلی نداشت
مادر بود که باید یه مقدار
خودش رو کنترول میکرد
نقض قانون رو به بچه یاداوری میکرد
این رفتار عواقبی داره
محرومیت خواهی رو داره
و بعد بلا فاصله
نه این که دوباره موقعیت تموم شد
ما فراموش بکنیم ها نه
بلا فاصله که موقعیت تموم میشه
باید بریم سراغون محرومیت خواهی رو که با هم
توافق کردیم و بچه دیگه دو دو تا چهارتا
میکنه اگه الان بیشتر خودم رو
کنترول بکنم
اون موضوعی رو که با هم صحبت کردیم
و والده این قرار من رو ازش محروم بکنن
اتفاق نمیدونه
و قاطع بودن پدر مادر اینجا مهمه
مادر میخواد تنبیه رو انجام بده
اون محرومیت رو تنبیه نمیگم
مادر میخواد محرومیت رو انجام بده
پدر میاد میگه
خاله پسر خوبی شده ببخشش
یا برعکس
پدر میخواد اون محرومیت رو اجرا کنه
اون وسیله رو ازش گرفتن
همین امه ها خیلی وقتا کار رو خراب میدونن
بله بله
حالا ما دخالت نمی کنیم
تو امور تربیتی بردرزاده ها
سعی میکنیم که اجازه بدیم خودشونش
و مبارزات قدرت طلبی هم نداشته باشید
یعنی این که
پدر مادر رو گاهی اینجا میوفتن
تو این که الان بهت میفهمونم
کت تنه کی
الان میفهمونم بهت ریس کی
یه حسابی ازت برسم
ببینید حتی ممکنه این رو به زبان نیاره ها
ولی توی ذهنش که مرور میکنه
بلاخره من اینجا پدر هستم یا نه
من الان حساب تو رو میرسم
نه ما اینجا مبارزه قدرت طلبی نداریم
یعنی این که داریم بهش میگیم
برو رتاقتو تمیز کن
بهت میگم الان آماده شو
بریم پیش درستانی
الان باید سر کلاست بشینی
اون داره مقاومت میکنه
هر چقدر مشاجرتونو بالاتر ببرید
چون مشاجره زمانیه که
اون متوجه نمیشه
نمیخواد انجام شه
شما میگید باید انجام شه
چرا شما میگید باید انجام شه
چون من رئیسم دیگه
من مامانم
من بابا هستم
اون باید به حرف من گوش بده
هر چقدر این مشاجره رو شما
طولانی تر بکنید
فرزندتون با زرنگی
زمان بیشتری میتونه
تمیز کردن اتاق رو به تأخیر بندازه
این جمله هم دقیق بود برای پدر مادر رو
هر مقدار که شما مشاجرتونو
با بچهتون دارید ادامه میدین
اون داره زمان بیشتری برای خودش
میخره که این اتاق رو تمیز نکنه
چون مقاومت داره دیگه
حتی امیدوارانه فکر میکنه
آخر مشاجره شما عصبانی میشید
خسته میشید
رهان میکنید میرید
و اون اتاق رو تمیز نمی کنه
و به نتیجه میرسه
خب بچه ها وقتی این فرایند رو بلدن
وقتی میتونن این کار رو انجام بدن
برای چی بیان مسیری رو انتخاب بکنن
این حوشمندی شما رو میرسونه
یک جمله بگو و رد شو
و بعد بیا برو سراغ مرحله دو
یعنی ما مرحله داریم
انجام میدی
یک بار بهت اعلام میکنم
مرحله دوم داریم
من با شما دعوانه دارم
طبق قانونی که ما ورز کردیم
چون اتاق مرتب نشده
علاوه بر مرتب کردن
اتاق یه محرومیت هم به سراغت میاد
این نشد میریم گام سووم
این اتفاق برات رقم میخوره
توی انتخاب محرومیت هم حوشمندی داشته باشید
مادر اومده به من میگه
بچه میگه من دوست دارم تو خونه تنها بمونم
با شما نمیخوام بیام مهمونی
اتفاقا یکی از محرومیت ها رو تنهایی قرار داده بودن
خب بچه میگفتش که
آخ جون من این کار بده انجام دادم
که دوباره منو تنها بذارید تو خونه
خب شما دیگه خودتون باید متوجه بشید
که این محرومیت مناسب بچه شما نیست
و دوست داره تو خونه تنها بمونه
و هر کاری رو که دلش میخواد تو خونه انجام بود
بسیار عالی پس متوجه باشیم
توجه بی قید و شرط
بعضی اوقات سکوت و بی توجهی منا دارم
بعضی اوقات
این دیگه تشخیصش با احتیاء پدر مادرهای هنرمند
و همه چیزدان
اگر هم یه جاهایی نمیدونیم
بریم به سراغش و یاد بگیریم
پرسمان
پاسخوی سآنات تربیتی شما
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
یه سوال دیگه هم فکر کنم
اگر جمع جور پاسخ بدیم
انشالله میرسیم
911-0831
گفتم پسری دارم که کلاس اول
ابتدایی هر وقت کار اشتباهی میکنه
و بهش میگم این کار رو انجام نده
باز همون کار رو تکرار میکنه
میخواستم ببینم چی کار کنم
که با یک بار گفتن من دیگه اون کار رو انجام نده
تنبیه جواب میده یا خیلی؟
چه تنبیهی؟
ببینی سآل رو جمله شون خیلی قشنگه
یعنی قشنگه که پدر و مادر
نمونه واقعی هستن
که میفرماییم که
با یک بار گفتن من؟
خودمونم نیستیم
خود شما هم نیستید
یعنی آیا شما من همین الانی نکتر رو بگم
با یک بار گفتن من مشاور
آیا شما انجام میدید؟
یعنی واقعا من خیالم راحت باشه
خداوکیلی با یک بار گفتن اگر قرار رود
همه دستورهای خدا رو که به ما گفته
انجام بدیم که الان دنیا گلستون بیگن
پس تقریبا کنیم
گاهی لجبازی توی بچه هایی
هفت هشت ساله چون فرمودن که
پسرشون کلاس اول ابتدایی هست
به خاطر وجود
یک تغییرات مختلفی توی
اون روال رشدشون هست
بچه ها با مقاومت
کردن هایی که انجام میدن
میتونن توانایی های خودشون
رو کشف کنن و اصلا
بفهمن که برای چه کاری ساخته شدن
و از پس چه کارهایی بر نمیان
پس اولا خواهش میکنم
فیلتر زهنی رو بردارید
منفی نگاه نکنید
فرزند شما مقاومت میکنه
به خاطر این که داره رشد
میکنه نه این که شما رو دوست نداره
نه این که میخواد به حرف شما
توجه نکنه اگر الان بهش
گفتید که این قندون رو بردار
و بر نداشت داره فکر میکنه
چه کارهایی رو انجام بده
چطوری این قندون رو برداره
حالا این مسئله رو تبدیل به بازی کنیم
راهکار جادویی میخوان
دوست دارن که از این
مدل جادویی استفاده کنن
ببرید تو این فرایند که
در مورد برداشتن قندون
یه بازی ترتیب بدید
وقتی شما میگید که میخواییم
مسابقه برداشتن قندان بذاریم
میخواییم مسابقه جمع کردن اسباب بازی بذاریم
هرکی تو سبدش
اسباب بازی های بیشتری رو بریزه
برنده است
اصلا به یک بار لازم نیست
شما از دهانتون کلام خارج نشده
بچه شما دویده داره بازی میکنه
چون متوجه شده
شما این وسط میخوایید باش بازی کنید
در امروز تکالیفش هم همینطوره
فضا باید بره به سمتی که
اجبار توش نباشه
پس ریشه لجبازیش رو
باید پیدا کنیم
این باریس میشه که ما نحوه برخوردمون رو
درست جمبندی بکنیم
بچه ها نگرانی ها
و احساسات و استرس هاشون رو
درست نمیتونن بشناسن
و تشخیص بدن
ببینید اگر یادش بدیم توصیف میتونه بکنه
اما این که بشناسه
الان ترسیده یا قمگینه
موضوعیه که واقعا مهارت بخواد
چون خود شما هم ممکنه هنوز به این مهارت
نرسیده باشید
خب پس دقیق بکنیم به این موضوع
و اما یکی دوتا
راهکار کچیک
از موفقیت هاش حمایت کنید
حتما اون موفقیت رو
به چشم ببینید
و بگید که موفق شده
آموزش های مهارتیتون رو هم
تعاملی کنید باش
یعنی این که اگر فرزندتون باید
از کلمات محترمان استفاده کنه
اگر فرزندتون باید کاری رو درست انجام بده
شما علیگو باشید
اگر شما خودتون کاری رو
به موقع انجام نمیدید
از کلمه های محترمانه و خوب استفاده
نمی کنید و توقع دارید
که فرزندتون کارها رو انجام بده
خیلی راه به جایی نمی برید
پس میتونید یه کود
یه علامت
یک موضوعی رو بین خودتون
و فرزندتون مشترک تعین کنید
زمانی که نیاز به
کنترول اصابانیت و احساسات
پیش میاد با این کود
همدیگر دوت به آرامش کنید
مثلا به بچهتون یاد بدید
اگر کاری انجام داده که احیانا شما
اصابانی شدین کلمه کود قرمز
رو به کار ببره
اصابانیت قرمز رنگه
بشید بدیم که اگر خودتم اصابانی شدی
و من به تو گفتم که
علی جان کود قرمز
یعنی تو دیگه نباید ادامه بدی
باید بری توی اتاق چند دقیقه آرام شی
و این کار رو ادامه ندی
با این موضوع میتونن انشالله
مسائلشون رو حل بکنم
و باز هم ارزم کنم
انتظارتون رو با واقعیت تنظیم کنید
آرامش میگیرید مادر محترم
یا پدر عزیز
به خاطر این که اگر ما
انتظاراتمون فراتر از
واقعیت موجود زندگی بچه ها باشه
ما فقط عذیب میشیم و
باید بر اساس توانایهاشون سنشون
و رفتارهاشون بتونیم کار درست رو انجام
بسیار عالی خیلی ممنونم
از شما خانمه هیدری عزیز
امروز هم پاسخوی سوالات عزیزان شنونده همون بودید
به همراه یاداوری
بعضی از نکات در موضوع
اقناپذیری نوجوان
خستنه باشید خدا قوت بهتون بده
با شما خداحافظی میکنیم
خدا نگهداریتون
از همراهی شما دوستان عزیز شنونده هم سپاس گذاریم
تحکید میکنیم اگر پرسشی به
ذهنتون رسیده با مطالبی که در
برنامه پرسمن تربیتی مطرح شد
حتما با شماره های
329 1551 و 2
پیش شماره 025 و همینطور
شماره پیامک 30553
با همکاران ما
در روابط مومی رادیو مهارف
درمیون بگذارید. این نکته که
لیدی باز هم یادمون باشه
که تا وقتی که ارادهی هست
تلاش و پشتکاری هست
حتما راه نجاتی هم
هست. از همراهیتون سپاس
و خدا نکهدار
موسیقی
از رزمسونیتون به خیر
همراهان گرامی رادیو
مهارف شنونده برنامه
پرسمن تربیتی بودید که امشب
تکرارش تا حتی 235 دقیقه
پخش میشه. خوشحال هستیم
که همچنان با بخش دومه برامه ها
در خدمت شما بزرگواران هستیم
یک بار دیگر پیشا پیش
سیزده همه رجب ولادت با سعادت
آقا علی ابن عوی طالب علیه سلام
رو خدمتتون تبریک و تحنیت عرض می کنیم
ملتمس دعای خیرتون هستیم
در این ایام و به ویژه امشب
لحظات
ازان و نیایش هم همینطور
ازان مغرب و افق قوم ساعت
13.37 دقیقه هست
همکاران من تا لحظات دیگر
با برامه دعوت در خدمت
شما هستند و انشاءالله در این برامه
به استقبال ازان مغرب هم خواهیم رفت
دعوت می کنم با این عزیزان
همراه باشید با الام ساعت
16.45 دقیقه
برامه زندگی دعوت رو
می شنفیم
دعوت
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوندی که بالا
بسم الله الرحیم
بسم الله رحیم
و این باعث معنویت میشه
یا این که آرام آرام بزرگ شدیم
دیدیم که نماز جماعتی هست
نماز خونی و خلاصه
از در و دیوار مسجد
آرامش میباره
برای هر کسی که مسجدی هست
و آشق مسجده
امروز در برنامه دعوت
بیشتر در این مورد صحبت میکنیم
و از شما میخواییم که ما رو همراهی
بفرمایید و به این سوال پاسخ
بدید که چرا وقتی که
ما در مسجد حضور پیدا میکنیم
آرامش خاص پیدا میکنیم
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجا و یک
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفر بیست و پنج
یا از طریق سامانه پایمکی
سی هزار پانسد و پنجا و سه
یک آیه آرامش
روی این مکانه گنسی
اره تسریت دیده ایه
شکر ایرگلتی
تو ایتی نرکو
نرکو
و به یاد بیاورد
زمانی را که مکان
خانه کعبه را
برای ابراهیم
آماده ساختیم
تا آن را بنا کند
و به او گفتیم که چیزی را
همتای من قرار ندید
و خانه امرا
برای تواف کنندگان
و قیام کنندگان
و رکوع کنندگان
سجدگزار
پاک سازد
آیه 26
سوره مبارکه هج
مرق باغ ملکوت همه
میم از آلم خاک
چند روزی قفصی ساختند
مرق باغ ملکوت همه نیم از آلم خاک چند روزی قفصی ساختند
حرفی بیش pedal
تیران
مرق و قبل
ش yea
راژیون معارف برنامه اصرگاه دعوت
کارگنز گروه قرآن و اهل بیت علیه مسلم
بسم الله الرحمن الرحیم هموطنان عزیز که صدای من مریم سربخشان رو از آزربایجان شرقی و شهر تبریز می شنوید
سلام لحظات خوبی رو برای شما آرزو می کنم
در این روزها و شبهای معنوی ماه رجب
ولادت حضرت امیر المومنین علی علیه السلام رو هم پیشا پیش تبریک می کنم
شهر تبریز یکی از شهرهای مذهبی کشورمون هست
مساجد بزرگی داره
مکانهای مذهبی خوبی داره که مردم از فضای این مکانها استفاده می کنن
مخصوصا در این محله که من دارم با شما صحبت می کنم
یکی از محله های قدیمی شهر تبریز هست
خیابان مردمات
مسجد نبی اکرم شهر تبریز که یکی از مساجد فعال این خیابان هست
سرکه خانم که حالا اینجا در مسجد حضور دارن
سلام علیکم
سلام عرض می کنم
با تبریک و تحنیت بلادت مولای متقیان حضرت علی علیه السلام
و تبریک به همه پدران خوبمون
همچنین پدر خودم که زحمت کش هستن
و ما رو بزرگ کردن
سالیان سال بنامون زحمت کشیدن
دستشینو می بوسم
و این روز بزرگ رو تبریک می گم
بلادت مولا امیر المومنین
هم روز پدر هست
هم آغاز مراسم معنوی اعتکاف هست
اعتکافی که معمولا در مسجد جامعه هر شهر برگذار می شه
ولی چون تعداد شرکت کننده ها در سالهای اخیر زیاد بوده
در مساجد اصلی هم برگذار می شه
چرا واقعا حضور در مسجد
باعث سلامت معنوی و آرامش انسان می شه
حضور در مسجد به خاطر اون معنویات جمعی که داره
همونطور که می دونین توی احادیس همونم اومده
که دعای جمعی قابل قبول تره پیش خدا تا دعای تنهایی
به خاطر همین مشارکت در دعا
با هم بودن در مسجد
و همچنین یادگیری در کناره هم
باعث می شه که
بودن در مسجد بیشتر تاثیر گذار باشه
ما برای تغذیه روحمون
همیشه نیاز به مکانهای معنوی داریم
و خدا رو شاکر ایم که توی این شبها
به همون اجازه داد
بتونیم ما هم توی این مراسم ها شرکت کنیم
مسجد خانه خداست
ما ها بالاخره اعتقاد داریم که مساجد
یک مکانهای مقدسی هستن
حالا به نظر شما چرا حضور در مسجد
باعث سلامت معنوی
و آرامش انسان می شه
آرامشان روحمون جسممون
برای آرام شدن
به خاطر این دقدقه های فکری که توی
ذهنمون هست توی زندگیمون هست
توی جامعه من هست
می تونیم خودمون
از شر یه سری مشکلات
اینجا خلاص کنیم
سپاس کذارم از شما از همین عزیزانی که در
مکانهای مختلفتر
شهرهای مختلفتر
مساجد در مراسم های
معنوی اعتقاف شرکت کردن
اتماس دعا داریم
موسیقی
اول برنامه گفتیم
که خوش به حال همه
ما همین هست
چرا وقتی که
معتکف کوی دوست میشیم
دیگه کسی امتیاز نمیده
روی ما از روی دوست رو
آنچنان نورانه میشیم
آنچنان معنویت
دل و جانمون رو نورانه میکنه
که این نورانیت
از چهره ما پیدا است
از زبانمون از اخلاق
از دست و پا و کردارمون که انجام میدین
و خراسه و و و و
که شما بهتر از من میدونین
مبارکتون باشه
شب ميلاده با سعودت آقا